# GBM3100 - Behavioral visuomotor task for mice
Dans le domaine en constance évolution des neurosciences de la vision, la souris est couramment utilisée pour valider des traitements pharmaceutiques, étudier les mécanismes neuronaux de la vision et de l’attention ou encore en ophtalmologie. Malgré les nombreux avantages que présentent ce modèle animal (cycle de développement court, 99% de gènes homologues à l’homme et la multitude de travaux antérieurs), il peut être difficile d’amener les souris à réaliser des tâches visuelles impliquant un aspect de comportement et d’apprentissage. Cet aspect de comportement est fondamental dans la validation des modèles de souris au niveau de l’étude des maladies neuro-dégénératives, au niveau de la vision. En effet, les souris ont une vision très limitée car majoritairement monoculaire, sensible aux contrastes et mouvements, et efficace seulement dans des environnements sombres, avec une résolution faible. De plus, l’analyse des mouvements oculaires de la souris est techniquement ardue, dû à la petite taille des yeux1 et par le fait que les yeux de souris ne possèdent pas de fovéa, ce qui les empêchent de concentrer leur attention visuelle en un point précis. Ces problèmes influent sur la qualité et la quantité des résultats des diverses études scientifiques portant sur la vision. Le projet proposé consiste en un dispositif permettant d’entrainer des souris de laboratoire à réaliser des tâches visuo-motrices simples (ex : saccades oculaires latérales) pour mieux comprendre l’influence de certaines aires du cortex visuel et visuo-moteur. Le dispositif est simple d’utilisation, ergonomique, et permet d’entrainer rapidement et efficacement les souris. 
Un dispositif de tâche comportementale visuo-motrice à tête fixée fonctionnel permettrait entre autres l’étude de l’impact des maladies neuro-dégénératives sur la vision, une meilleure compréhension du système visuo-moteur ainsi qu’une meilleure fiabilité des résultats dans tout autre étude impliquant la vision chez la souris. 
